در سطح استان تهران برنامه های ویژهی برای روز آخر ماه سفر هست در اصر روز آخر ماه سفر در حرم متحر از سبدالعظیم علیه السلام با حضور خادم یاران رزاوی استان تهران و حضور اخشار مختلف مردم رست ساعت 16 در حرم متحر از سبدالعظیم علیه السلام این اجتماع ازاداری خادم یاران رزاوی انشالله برگزار خواهد شد
وزیر کشور گفت برنامه ریزی لازم
برای میزبانی شایسته از زایران دهه پایانی ماه سفر انجام شده است
آقای مؤمنی در دیدار طولیت استان قدس رزاوی افزود
بلا فاصله پس از پایان مراسم اربعین
موضوع آمادگی و برنامه ریزی برای سفر زایران در دهه پایانی ماه سفر به مشهد مقدس در دستور کار دولت قرار گرفت
و ای ادامه داد بر اساس تجربه تراکم حضور زایران
معمولا در چهار روز پایانی این دهه روخ می دهد
و پیشبینی ها نشان می دهد امسال به دلیل نحوه قرارگیری تعتیلات
با افضایش چشمگیر شمار زایران مواجه خواهیم بود
وزیر کشور تأکید کرد هر گونه کمبود از طریق کمک استانهای معین جبران می شود
شهداری مشهد هم اعلام کرد در روزهای پایانی ماه سفر و ایام شهادت امام رزا علیه السلام
تمهیدات ویجهی برای اسکان و استقرار زایران اندیشیده شده است
بر اساس این اعلام پنجاه نقطه برای اسکان زایران در نظر گرفته شده
و ترهای ویجه ترافیکی برای تردد زایران هم اجرا می شود
به گفته ی جانشین رئیس ستاد اجرایی خدمات سفر زایران خراسان رزاوی
حدود دو میلیون و هکسد هزار زایر در یک هفته گذشته وارده مشهد شدند
فعالیت موکب ها برای پذیرایی از زایران حرم رزاوی هم آغاز شده است
برخی موکب ها در مسیر پیادرابی زایران مستقر شدند
این قدم ها قصه دلدادگی است قصه ارادت و عشق به امام مهربانی هاست
لذت که تو پیادرابی هست کنون با اوتوبوس و قطار مادن نیست
یه حس هجیبی داره که قابل توصیف نیست
این سیل جمعیت واقعا لذت مبره انسان و انشالله که خدا به ما توفیق بوده که بطینیم سالهای سال این مسیر رو انشالله براسم عدب و نوکریه آقا انشالله بطین تیفید
خدا را شکر الحمدلله همه خیلی عالی و خدا انشالله از همه قبول کنه این همه زحمت میکرد
سختی ها همراه زائر است اما در کنار راه دلهای مهربان مواکب چون نسیمی خونک
جان را تازه میکند اینجا هر جرعه با هر لغم نان بوی محبت میدهد
لذت میبریم دیگه وقتی میبینیم زوار اینجوری با این مشقهت و با این هوای گرد پیاده راه میان و مایم خدمت رسانی میکنیم به زوار
تمام خستگی تمام روزمردگی کار وقتی اینجا خدمت کنه همه از باید میره
با یک نیروی مزاعب میتونی با دوباره کار خودت را انجام بده
درست اینجا خسته میشه خیلی هم کاری سخته ولی اون حال خوبه رو بد میده
زایرین پیاده هر قدم که به حرم نزدیکتر میشوند دلهایشان سبکتر و چشمهایشان روشندتر میشوند
از امام ازا میخوام که اینجا این جنگ غذا تمام بشه بچه های غذا از معاصره بیان بیرون
دشمنانمونم نابود بشه باید شان سلامتی بیمون بده که هر سان همین راهو پیاده برین تابوسش
بیش از چهار سد مکب چون چراقهای مهربانی در پنج مسیر منتحی به مشهد و رضا
دلهای خسته زایرین را آرام میکنند و با عشقی بی پایان خدمت رسان قدمهای آشغانه شان هستند
پیشبینی میشود که امسال در ایام دهه پایانی سفر بیش از هفت میلیون زایر به مشهد و رضا مشرف شود
علی محمدی مقدم خبرگزاری صدا و سیما
مهبر قدیمی نیشابور به مشهد
سهیونستی و حامیان آن به ویجه رژیم مستقبر امریکا را محکوم خواهند کرد
در این اطلاعیه با بیان این که قذه پایان ایده حقوق بشر غربی بر پیشانی تاریخ حک شده
و منطق نجات پرستی با رتبه بندی انسانها آشگارتر از همیشه آشگار شده آمده است
اگر نستخوشی در قذه بی هزینه رهاشود
آنگاه انسانیت در سراسر جهان در معرض تحدید قرار خواهد گرفت
چهارمین پویش ایران همدل با هدف همدردی با مردم مظلوم قذه و فلسطین از امروز آغاز می شود
سخنگوی شورای سیاست گذاری اعمی جمعه گفت
این پویش همزمان با بیست و هشتم سفر و رهلت پیانبر گرامی اسلام سلوات الله علیه و آله
به مدت چهار هفته تا آغاز هفته وحدت و ولادت پیانبر گرامی اسلام
در پایگاه های نماز جمعه سراسر کشور برگذار می شود
حجت الاسلام نوری افزود هموطنان برای واریز کمک های نقلی در سایر روزهای هفته نیز می توانند
از طریق ویب سایت یا پایگاه اینترنتی ایرانی خط فاصله همدل نقط خامن این نقط آی آر واریز کنند
بسیار خوب و سرشار سلامتی برای شما آرزو مندم خدا نگهتار
برای شما آرزو مندم خدا نگهتار
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد و شما عزیزان از این دو طریق می توانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
چهار در مورمبه
موسیقی
فراخون ارسال آسار و استناب
در راستای سبت اقتدار و هماسگ بیبدیل دفاع مقدس دوازده روزه در برابر تحاجم وحشیانی رژیم خبیس سحیونی و امریکای جنایتکار از عموم ملت قهرمان و قیور ایران اسلامی دعوت میگردند
تا آثار و اصناد خود را از طریق سامانه سازمان اصناد و مدارک دفاع مقدس و مقاومت به نشانی دفاع داکس دات آی آر بخش احدا سند ارسان نمویند
بنیاد حفظ آثار و نشر ارزش های دفاع مقدس و مقاومت
روزه جامعتون به خیل باشه عزیزان شنونده روزه 28 دومه
سفر 1447 و این روز روز عذاب و مسیبت مسلمان ها و شیعان در سر و سر دنیا است
مسلمان هایی که در عذای رهلت جانسوز نبی مکرم اسلام بر سر و سینه میزنند داغ دارند
و شیعانی که در قمع از دست دادن سبت اکبر نبی اکرم حضرت امام حسن مجتبه علیه السلام داغ دارند
عذاداری میکنند سوگواری میکنند خود اشاره که از همه قبول کنه
امام حسن مجتبه علیه السلام داغ دارند
در خدمت شما هستیم از رادیو معارف و برنامه های این نوبت کاری رو تقدیمتون میکنیم
در ادامه تا لحظاتی دیگه پارسایان رو خواهیم شنید
سپس 11.25 دقیقه زمزم احکام تقدیمتون میشه
ساعت 11.45 دقیقه برنامه ندای جمعه آغاز میشه که ابتدا از احکام آثار و برکات این هماسه دشمن شکن نکاتی رو تقدیمتون خواهند
که همکارنم سپس به محلی درست داریم
سپس به محل برگزاری نماز جمعه تهران میریم و این مراسم رو به صورت زنده تقدیمتون میکنیم
امروز در تهران ساعت 12.07 دقیقه و در شهر مقدس قوم ساعت 12.09 دقیقه ندای ملکوتی ازان رو خواهیم شنید
پس از ازان و نیایش و شنیدن خطبه های نماز جمعه ساعت 12.55 دقیقه برنامه سرمشق رو تقدیمتون میکنیم
با موضوع نهجل بلاقه و به بیان حجت الاسلام و المسلمین محدسی
روایت کتاب ساعت 13.10 دقیقه پرش میشه و سپس برای بیداری رو خواهیم شنید
سخنرانی استاد رحیم پوره از قدیست
پیام ولایت آخرین برنامه این نوبت کاریه که انشاءالله ساعت 13.55 دقیقه تقدیمتون خواهد شد
ساعت امگنون 11.15 دقیقه است برنامه پارسایان رو بشنوید حجت الاسلام وحیدی از رفتار علما
برامون نکاتی میگم
پارسایان
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلللہ
رب العالمین
و سلالله علی محمد و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
مولا امام سجاد علیه السلام فرمودن از گناهانی که باعث تغییر نعمت ها میشند تجاوز به حقوق مردمه
شبهای جمعه دعا میکنیم
اللهم اغفر لی الذنوب التي تغیر النعم
خدای اون گناهانی که نعمت های ما را اولیه
مردمه از نعمت های ما را اولیه
سلام علیکم و سلالله علیه السلام روایتی از وجود نازنینشون نقل شده که حضرت فرمودن که
مؤمن وقتی که خشمگیم میشه موازبه که این خشمش باعث این نشه که حق کسی رو زایع بکنه
در آنندگی ممکنه عصبانی بشم
حواسم باشه این عصبانیت من باعث تزیه حق دیگران نشه
تو همسایداری ممکنه عصبانی بشم
مراقب بشم این عصبانیت من باعث این نشه که یک حقی به گردن من بیاد
و ظلمی به همسایی خودم بکنم
باز روایت دیگری از امام صادق علیه السلام تقدیمتون کنم
مولامون امام صادق علیه السلام فرمودن اگر کسی از شما خواست که دعاش مستجاب بشه
حواسش باشه مراقب باشه روزی حلال به دست بیاره
آنچه که در میاره کار میکنه به دست میاره
میاد از شغلش موازب باشه حلال باشه
و دومین نکته این که از بار حقوق مردم بیرون بیاد
حق و ناس به گردنش نباشه
اگه میخواییم دعاهمون مستجاب بشه
راهش رو امام صادق علیه السلام فرمودند
مراقب روزی حلال باشیم و مراقب حق و ناس باشیم
خدا رو قسم میدیم به حق محمد و آل محمد که
به همه ما توفیق مراعات حق و ناس رو
انایت باشیم
انشاءالله
یه آقای دکتور یه خاطره نقل میکنه
میگه من در زمانی که تهران درس میخوندم
شنیده بودم که یه طلبه جوانی هست به نام مشکینی
که هم از نظر اخلاقی خیلی آدم فوقل آدهیه
و هم از نظر علمی خیلی فوقل آده است
تعریف او رو از رفقام شنیده بودم
ولی هیچ وقت اون رو ندیده بودم
خب حالا بعد از مدتها تحصیل و دانشجوی و دکتور شدم
و متخصص شدم و در اردبیل متحب زدم
یه روزی مثل روال معمول من رفته بودم متحب
یه دفعه ایدم از بیرون یک همهمه و صدای غیر معمولی میاد
یه سلام و احوال پرسی یه چیزی
در رو باز کردم ببینم چه خبره
دیدم که بله مریض ها مثل همیشه نشستن
روی سندلی ها دور تا دور اون اتاق انتظار
اون میان یک روحانی هم نشسته
نگاه کردم پرسیدم گفتن ایشون آیت الله مشکینیه
هستند همون طلبهی که من در دوران دانشجوی خودم
اسمش رو شنیده بودم و شیفته او شده بودم
دلم میخواست ببینمش حالا آمده متحب به من مراجعه کرده
با شوق رفتم خدمت آیت الله مشکینیه
سلام و علیکم احوال پرسی
ایشون برای ایه ماه محرم بود آمده بود اردبیل که منبر بره تبلیغ
حالا بیماری پیدا کرده بود مدود مراجعه کرده بود
خواستم که بردارم
بفرماید تو متد من خدمتون هستم
تقاضا کردم بفرماید
هرچه گفتم ایشون نپذیرو
نکتهی که منم آیت الله مشکینیه فرمود این بود که من در نوبت نشستم
نوبتم که بشه خدمت شما میرسم
حق و ناس این آقایون زودتر از من اومدن
این خانوم ها زودتر از من اومدن
من جلوتر از اونها خدمت شما نمیام
اینه یعنی مراقبت حق و ناس یعنی این
آدم یه جایی نوبت رو برداره
باید رعایت بکنه
نقل میکنن خدا رحمت کنه اون آله بزرگوار
یک ساعت در صف نانوائی ایستاده بود
در اون دورانی که خب سخت بوده
نانوائی کم بوده
مردم در قهدی و گرفتاری گیر کرده بودن
یک ساعت در صف نانوائی ایستاده بود
وقتی که نوبتش رسیده بود که حالا
بخواد نان نسیه بگیره
اون نانوا گفته بود که
آه شما چوب خطتون پر شده
دیگه من نمیتونم به شما نسیه نون بدم
اون حالا گفته بود مانعی نیست
با اجازتون من مرخص میشم
بدون ناراحتی رفته بود
حالا یک ساعت در صف ایستاده
اون حق و ناسه
بله من مراعات میکنم
و نمیگیرم مشکلی ندارم
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله بهجد رحمت الله
لکی وقتی وارد مسجدشون شده بودن
برای این که درس بگن
دیده بودن یکی از این
دستفروش های اطراف
مسجدشون خسته شده
اومده وسط مسجد
دراز کشیده و خوابش برده
حالا شاگرده
گفتن آه ایشونو بیدار کنیم
شما میخواید درس بگید
مرحوم آیت الله بهجد رحمت الله
فرمده بودن که نه
کارش نداشته باشید
ما هم خواب هستیم
آیا ما خواب نیستیم
کاش یکی بیاد ما رو بیدار بکنه
نه این بنده خدا خوابیده
چرا عذیتش بکنید
چرا حق و ناس به گردنمون بیاد
باز یک خاطره دیگه
از این آله بزرگوار خدمت شما نرک کنم
یکی از
نزدیکان مرحوم آیت الله بهجد
رحمت الله نقل میکنه
من با رفیقم با هم
اختلاف مالی پیدا کرده بودیم
شکراب شده بود
نسبت به هم مشکل پیده کرده بودیم
گفتیم اصلا آیت الله بهجد
حکم باشن
بریم قضاییمون رو نرک کنیم
نداره رفتیم خدمت
مرحوم آیت الله بهجد رحمت الله علیه
دوستم شروع کرد
حرف های خودش رو مفصل زد
مرحوم آیت الله بازم و بهجد
رحمت الله علیه هم در طول این
مدت سرشون پایین بود
اصلا به ما نگاه نمی کردن
او حرف هاش رو زد و
نوبت من شد من هم شروع کردم
از خودم دفاع کردن و حرف هامو زدن
این آله بزرگوار سرش پایین بود
متوجه نشد که اون دوست من
برای کاری یه لحظه
از اتاق رفته بیرون
همینجور که سرشون پایین بود
یه دفعه گفتن که
خب حالا من گوش کدام
یک از شما دوتا رو بکشم
بعد سرشون رو بالا اووردن
دیدن که عجب جای این بنده
خدا خالی به شدت ناراحت شدن
به قدری ناراحت شدن
که دیدم سر روشون داره
عرق میکنه آه چرا عرق دارید
میریزید چی شده
ایشون فرمودن ایشان نیستن
من نمیدونستم که تشریف ندارن
که در قیابشون حرف نزنم
حالا هر دو شاگرد محرومات الله بحجت
آمدن ایشون رو حکم قرار دادن
و این آله بزرگوال میخواد
با یک فضای دوستانه
اینا رو با همدیگه رفیق بکنه
جملشم اینه حالا گوش کدامتون رو بکشم
همین که یک کدوم از دو طرف دعوان نبوده
ایشون ابراز ناراهتی میکنه
که حق او زایه نشه
قیبت او نشه
نکنه که یه وقتی حق و ناس به گردن من بیاد
خدا به هممون توفیق بده
مراقب حق و ناس باشیم
که چقدر ریز و لطیف این حق و ناس ها
انشاءالله
موسیقی
نوای معرفت
صدای ایمان
موسیقی
رادیو معرف
صدای فضیلت و فطرت
ای دوز
فرامینی هر حکم الهی
یک پنجره باز
به آفاق
بلند است
یک پنجره باز
به آفاق
بلند است
در دیده
روشن
گوهران
زمزم
اکتام
جنگلنزه
برگاز
به آفاق
بلند است
زمزم
اکتام
بلند است
در خصوص افرادی است که
نظری داشتند که از نظر زمانی
منحصر در همین ایام هست
حالا یک روز خاص از این دو ماه
یا این که نه
یک
مناسبت خاص از این دو ماه
در یک مکان خاص
به هر دلیل این ها نتونستن نظرشون رو انجام بدن
حالا
یا از نظر مالی
در طوانشون نبوده
یا این که نصر فراموش کرد بعدا متوجه شد
یا کسالت و مریضی داشت در طوانش نبود
آنچه که نصر کرده بره انجام بده
میتونه دلائل متعددی داشته باشه
برحال اگر این نصر که منحصره در این دو ماه بود انجام نشد
نسبت به آینده با توجه به این موضوع نصر
چه تکلیف و وظیفه ی از نظر شرعی داره
بسم الله الرحمن الرحیم
تو این زمین ما تقسیمات مختلف میتونیم داشته باشیم
به نظر شرعی که با اون جمله خاص منعقد میشه
برای خداست بر احده من
اگر این باشه یه حکم خاص خودشو داره
و اگر نه با این جمله خاص نبود
فقط تو دلش یه نیتی کرده
حتی بر زمانم چیزی جاری نکرده
تو دلش نیت کرده که مریض من خوب بشه
من همچین کاری میکنم
یا بر زمان اوورده
ولی جمله خاص شرعی بر زمان نیوورده
اگر دومی باشه کار آسانه
یعنی تکلیفی از نظر شرعی بر روحتش نیست
چرا؟
به خاطر این که نظرش با اون جمله خاص نبوده
حالا یا بر زمان اوورده
یا به نیت بوده
ولی اون جمله خاص نبوده
این تکلیف نداره
این خیالش راحت
دردقه نداشته باشه
اشکالی نداره
و گناهی هم مرتکب نشده
کفارم نداره
هیچ
تمام
اما اگر نخیر
اون نوع اول بود
یعنی میگنه خیر
میپرسیم ازش
میگه نه
من با اون جمله خاص نظرم رو منعقد کردم
حواسم بود
برای خداست بر روحته من
که اگر مریضم خوب بشه
گوزفندی را مثلا
زب کنم برای ازاداری
اینجا ما یه تقسیم میکنیم
میگم خب این نظر شما که نظر شرعی بوده
و تکلیف بر روحته شما ورده
مقید به زمان خاص شد یا نه؟
گوید اگر مریض من خوب بشه
مثلا من قلوم زمان خاص اگر نگه وردید
تو محرم سفر یادتون رفت
مقید به محرم سفر نبوده
وقت دیگه
اینم باز مشکلی ندار
مشکل مال جاییست که آی موسیبی نجاد
نظر صحیح شرعیه
و زمان هم
محدود
و مقید به محرم
و سفر یا نه؟